# Utiliser la valorisation des stocks¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/inventory_and_mrp/inventory/product_management/inventory_valuation/using_inventory_valuation.html

---

Utiliser la valorisation des stocks ¶ La valorisation des stocks est une procédure comptable essentielle qui permet de calculer la valeur du stock disponible. Une fois déterminé, le montant de la valorisation des stocks est ensuite compté dans la valeur globale de l’entreprise. Dans Odoo, ce processus peut être appliqué manuellement — par les employés de l’entrepôt qui comptent physiquement les produits — ou automatiquement par le biais de la base de données. Valorisation automatique des stocks ¶ Pour qu’Odoo génère automatiquement une trace des entrées de valorisation des stocks, allez d’abord à la liste des Catégories de produits en allant à l’application Inventaire ‣ Configuration ‣ Catégories de produits et sélectionnez la catégorie de produits souhaitée. Sur le formulaire, définissez la Valorisation des stocks sur Automatisée et la Méthode de coût sur l’une des trois options. Voir aussi Set up inventory valuation Pour comprendre comment les entrées et les sorties de produits en stock impactent la valeur globale de l’entreprise, examinons le scénario suivant de mouvements des produits et des stocks. Recevoir un produit ¶ Pour garder une trace de la valeur des produits entrants, tels qu’une simple table , configurez la catégorie de produits sur le produit même. Pour ce faire, allez à l’application Inventaire ‣ Produits ‣ Produits et cliquez sur le produit souhaité. Sur la fiche du produit, cliquez sur l’icône ➡️ (flèche droite) à côté du champ Catégorie de produits qui ouvre un lien interne permettant de modifier la catégorie de produits. Ensuite, définissez la Méthode de coût sur First In First Out (FIFO) et la Valorisation des stocks sur Automatisée . Astuce Vous pouvez également accéder au tableau de bord des Catégories de produits en allant à l’application Inventaire ‣ Configuration ‣ Catégories de produits et sélectionnez la catégorie de produits souhaitée. Ensuite, imaginons que 10 tables sont achetées à un prix de 10,00 $ chacune. Le bon de commande de ces tables affichera le sous-total de l’achat de 100 $, plus tous les frais ou taxes supplémentaires. Après avoir cliqué sur Valider sur le bon de commande, le bouton intelligent Valorisation s’affiche. Si vous cliquez sur ce bouton, un rapport s’affiche montrant comment la valorisation des stocks de la table a été impactée par cet achat. Important Le mode développeur doit être activé pour voir le bouton intelligent Valorisation . Astuce The consignment feature allows ownership to items in stock. Thus, products owned by other companies are not accounted for in the host company’s inventory valuation. Pour obtenir un tableau de bord complet comprenant la valorisation des stocks de toutes les expéditions de produits, les ajustements d’inventaire et les opérations d’entrepôt, consultez le rapport de valorisation des stocks . Livrer un produit ¶ Dans la même logique, lorsqu’une table est expédiée à un client et quitte l’entrepôt, la valorisation des stocks diminue. De même, le bouton intelligent Valorisation sur le bon de livraison affiche l’enregistrement de la valorisation des stocks comme il le fait sur un bon de commande. Rapport de valorisation des stocks ¶ Pour afficher la valeur totale de tous les produits de l’entrepôt, activez d’abord le mode développeur et allez à l’application Inventaire ‣ Analyse ‣ Valorisation . Le tableau de bord de la Valorisation des stocks affiche des enregistrements détaillés des produits avec la Date , la Quantité , la Valeur unitaire , et la Valeur totale de l’inventaire. Important Le mode développeur doit être activé pour voir l’option Valorisation dans la section Analyse . Le bouton Valorisation à la date , situé dans le coin supérieur gauche de la page Valorisation des stocks , fait apparaître une fenêtre contextuelle. Dans cette fenêtre, vous pouvez sélectionner et voir la valorisation des stocks des produits disponibles à une date antérieure précise. Astuce Vous pouvez voir un enregistrement détaillé de la valeur d’inventaire, des mouvements de stock et du stock disponible d’un produit en sélectionnant le bouton sarcelle ➡️ (flèche droite) à droite de la valeur de la colonne Référence . Mettre à jour le prix unitaire d’un produit ¶ Pour une entreprise, les délais, les défaillances de la chaîne d’approvisionnement et d’autres facteurs de risque peuvent engendrer des coûts invisibles. Même si Odoo tente de représenter fidèlement la valeur du stock, la valorisation manuelle est un outil supplémentaire pour mettre à jour le prix unitaire des produits. Important La valorisation manuelle est destinée aux produits qui peuvent être achetés et reçus pour un coût supérieur à 0 ou qui ont des catégories de produits dont la Méthode de coût est définie sur Coût moyen (AVCO) ou First In First Out (FIFO) . Créez des entrées de valorisation manuelle sur le tableau de bord de la Valorisation des stocks en allant d’abord à l’application Inventaire ‣ Analyse ‣ Valorisation . Ensuite, pour activer la fonctionnalité Revalorisation du produit , sélectionnez Regrouper par ‣ Produit pour organiser tous les enregistrements par produit. Cliquez sur l’icône grise ▶️ (triangle déroulant) pour faire apparaître les lignes de valorisation des stocks, ainsi qu’un bouton sarcelle ➕ (plus) à droite. Cliquez sur le bouton sarcelle + (plus) pour ouvrir le formulaire de revalorisation du produit . Ce formulaire permet de recalculer la valeur des stocks d’un produit, en augmentant ou en diminuant le prix unitaire de chaque produit. Note Les boutons ▶️ (triangle déroulant) et ➕ (plus) ne sont visibles qu’après avoir regroupé les entrées par produit. Pièces comptables pour la valorisation des stocks ¶ Dans Odoo, les enregistrements de valorisation automatique des stocks sont également enregistrés dans l’application Comptabilité ‣ Comptabilité ‣ Pièces comptables . Dans cette liste exhaustive des pièces comptables, les enregistrements de valorisation des stocks sont identifiés en vérifiant les valeurs dans la colonne Journal ou en recherchant la valeur de la colonne Référence de l’opération d’entrepôt (par ex. WH/IN/00014 pour les réceptions). Si vous cliquez sur une pièce comptable de valorisation des stocks, un enregistrement de comptabilité en partie double . Ces enregistrements sont générés par Odoo afin de suivre la variation de la valeur de l’inventaire au fur et à mesure que les produits entrent et sortent de l’entrepôt. Example Pour voir la valorisation des stocks de 10 tables , d’une valeur de 10,00 $ chacune, lors de la réception du fournisseur, allez à la page Pièces comptables accessible via Comptabilité ‣ Comptabilité ‣ Pièces comptables . Cliquez sur l’écriture comptable dont la valeur de la colonne Référence correspond à la référence sur la réception, WH/IN/00014 . Stock provisoire est un compte d’attente de l’argent destiné à payer le produit aux fournisseurs. Le compte valorisation des stocks contient la valeur de tout le stock disponible. Voir aussi Tutoriels Odoo : Valorisation des stocks Edit on GitHub