# Système multidevise¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/finance/accounting/get_started/multi_currency.html

---

Système multidevise ¶ Odoo vous permet d’émettre des factures clients, de recevoir des factures fournisseurs et d’enregistrer les transactions dans des devises autre que la devise principale configurée pour votre entreprise. Vous pouvez également configurer des comptes bancaires dans d’autres devises et exécuter des rapports sur vos activités en devises étrangères. Voir aussi Gérer un compte bancaire en devise étrangère Configuration ¶ Devise principale ¶ La devise principale est définie par défaut en fonction du pays de l’entreprise. Vous pouvez la modifier en allant à Comptabilité ‣ Configuration ‣ Paramètres ‣ Devises et en modifiant la devise dans le paramètre Devise principale . Activer les devises étrangères ¶ Allez à Comptabilité ‣ Configuration ‣ Devises , et activez les devises que vous souhaitez utiliser en cliquant sur le bouton Actif . Taux de change ¶ Mise à jour manuelle ¶ Pour manuellement créer et définir un taux de change, allez à Comptabilité ‣ Configuration ‣ Devises , cliquez sur la devise pour laquelle vous souhaitez modifier le taux et dans l’onglet Taux , cliquez sur Ajouter une ligne pour créer un nouveau taux. Mise à jour automatique ¶ Lorsque vous activez une seconde devise pour la première fois, l’option Taux de change automatiques apparaît sur le Tableau de bord Comptabilité ‣ Configuration ‣ Paramètres ‣ Devises . Par défaut, vous devez cliquer sur le bouton Mettre à jour maintenant ( 🗘 ) pour mettre à jour les taux. Odoo peut mettre à jour les taux à des intervalles réguliers. Pour ce faire, modifiez l” Intervalle de Manuellement en Quotidien , Hebdomadaire ou Mensuel . Vous pouvez également sélectionner le service web à partir duquel vous souhaitez récupérer les derniers taux de change en cliquant sur le champ Service . Écritures de différence de change ¶ Odoo enregistre automatiquement les écritures de différences de change sur les comptes dédiés, dans un journal dédié. Vous pouvez définir le journal et les comptes à utiliser pour enregistrer les écritures de différence de change en allant à Comptabilité ‣ Configuration ‣ Paramètres ‣ Comptes par défaut et en modifiant le Journal , le Compte des gains , et le Compte des pertes . Example Si vous recevez le paiement d’une facture client un mois après son émission, le taux de change a probablement changé depuis. Par conséquent, cette fluctuation implique un gain ou une perte en raison de la différence de change, qu’Odoo enregistre automatiquement dans le journal Différence de change par défaut. Plan comptable ¶ Chaque compte peut avoir une devise définie. Ainsi, tous les mouvements relatifs au compte sont forcés d’utiliser la devise de ce compte. Pour ce faire, allez à Comptabilité ‣ Configuration ‣ Plan comptable et sélectionnez une devise dans le champ Devise du compte . Si le champ est vide, toutes les devises actives sont prises en compte au lieu d’une seule. Journaux ¶ Si une devise est définie sur un journal ; ce journal prend uniquement en compte les transactions dans cette devise. Pour ce faire, allez à Comptabilité ‣ Configuration ‣ Journaux , ouvrez le journal que vous souhaitez modifier et sélectionnez une devise dans le champ Devise . Comptabilité multidevise ¶ Factures clients, factures fournisseurs et autres documents ¶ Pour tous les documents, vous pouvez sélectionner la devise et le journal à utiliser pour la transaction sur le document même. Enregistrement des paiements ¶ Pour enregistrer un paiement dans une devise autre que la devise principale de votre société, cliquez sur le bouton de paiement Enregistrer un paiement de votre document et, dans la fenêtre contextuelle, sélectionnez une devise dans le champ Montant . Transactions bancaires ¶ Lors de la création ou de l’importation des transactions bancaires, le montant est exprimé dans la devise principale de la société. Pour saisir une devise étrangère , sélectionnez une devise dans le champ Devise étrangère . Une fois la devise sélectionnée, saisissez le Montant dans votre devise principale pour qu’il soit automatiquement converti dans la devise étrangère dans le champ Montant en devise . Lors du lettrage, Odoo affiche à la fois le montant en devise étrangère et le montant équivalent dans la devise principale de votre société. Écritures de différence de change ¶ Pour voir les écritures de différence de change , allez au Tableau de bord Comptabilité ‣ Comptabilité ‣ Journaux : Divers . Edit on GitHub