# Adresses de livraison et de facturation¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/finance/accounting/customer_invoices/customer_addresses.html

---

Adresses de livraison et de facturation ¶ Les entreprises ont souvent plusieurs sites et il arrive souvent qu’une facture client doit être envoyée à une adresse et que la livraison doit être effectuée à une autre. La fonctionnalités Adresses du client d’Odoo est conçue pour gérer cette situation et permet de préciser l’adresse à utiliser dans chaque cas. Voir aussi Processus de facturation Configuration ¶ Pour définir les adresses de facturation et de livraison sur une commande client, allez d’abord à Comptabilité ‣ Configuration ‣ Paramètres . Dans la section Factures clients , activez Adresses du client et cliquez sur Enregistrer . On quotations and sales orders, there are now fields for Invoice Address and Delivery Address . If the customer has an invoice or delivery address listed on their contact record , the corresponding field uses that address, by default, but any contact’s address can be used instead. Voir aussi For more information, refer to the documentation on Contact Form Configuration . Facturer et livrer à des adresses différentes ¶ Les bons de livraison et leurs bordereaux utilisent l’adresse définie comme Adresse de livraison sur la commande. Par défaut, les rapports de facturation indiquent à la fois l’adresse de livraison et l’adresse de facturation afin de garantir au client que la livraison est effectuée au bon endroit. Les e-mails sont également envoyés à des adresses différentes. Le devis et la commande sont envoyés à l’e-mail du contact principal, comme d’habitude, mais la facture est envoyée à l’e-mail de l’adresse définie comme Adresse de facturation sur la commande. Note Reports, such as the delivery slip and invoice report, can be customized using Studio . Si l’option Envoyer par la poste est cochée, la facture sera envoyée à l’adresse de facturation lorsque vous cliquez sur Envoyer & Imprimer . Edit on GitHub