# Comptabilité et Facturation¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/finance/accounting.html

---

Comptabilité et Facturation ¶ Odoo Invoicing is a standalone app designed to create invoices, send them to customers, and manage payments. It also handles flows involving vendor bills. On the other hand, the Accounting app is a comprehensive accounting solution that allows the same actions and includes additional features such as standard financial reports, bank reconciliation, budgets, asset management, and more. Voir aussi Tutoriels Odoo : Comptabilité Les prémices Basic concepts of accounting and initial setup of your accounting Taxes Taxes, fiscal positions, and integrations Factures clients Customer invoices, payment terms, and electronic invoicing Factures fournisseurs Vendor bills, assets, and invoice digitization (OCR) Paiements Invoices and bills payments (online, checks, batches) and follow-up on invoices Comptes bancaires et d'espèces Bank synchronization, reconciliation, and cash registers Analyse Reporting, declarations, and analytic accounting Comptabilité en partie double ¶ Odoo crée automatiquement toutes les pièces comptables sous-jacentes pour toutes les transactions comptables (par ex. factures clients, factures fournisseurs, commandes de point de vente, notes de frais, valorisations des stocks, etc.). Odoo utilise le système de comptabilité en partie double, selon lequel chaque écriture doit avoir une contrepartie correspondante et opposée dans un compte différent, avec un compte débité et un compte crédité. Ce système garantit que toutes les transactions sont enregistrées de manière précise et cohérente et que les comptes sont toujours équilibrés. Voir aussi Aide-mémoire de comptabilité Comptabilité d’engagement et de trésorerie ¶ Odoo prend en charge à la fois la comptabilité d’engagement et la comptabilité de trésorerie. Cela permet de déclarer les recettes et les dépenses soit lorsque la transaction a lieu (comptabilité d’engagement), soit lorsque le paiement est effectué ou reçu (comptabilité de trésorerie). Voir aussi Comptabilité de trésorerie Multi-sociétés ¶ Multiple companies can be managed within the same database. Each company has its own chart of accounts , but accounts can be shared, which is useful when viewing consolidation reports. Users can view records and reports from multiple companies simultaneously but can only work on a single company’s accounting at a time. Voir aussi Multi-company Inter-company transactions Environnement multi-devise ¶ Un environnement multi-devise avec un taux de change automatisé pour faciliter les transactions internationales est disponible dans Odoo. Chaque transaction est enregistrée dans la devise par défaut de la société ; pour les transactions effectuées dans une autre devise, Odoo enregistre à la fois la valeur dans la devise de la société et la valeur de la devise de la transaction. Odoo génère des gains et des pertes de change après avoir lettré les écritures comptables. Voir aussi Gérer une banque dans une devise étrangère Branches ¶ Parent companies and their branches can be managed within a single database, operating under shared accounting and reporting rules, including the following: The parent company’s chart of accounts , main currency , and taxes apply to all branches. Branches can manage their own dedicated journals and related records. The parent company manages a common fiscal period , so its lock and closing dates apply across all branches. However, branches may set earlier lock dates if needed. The parent company can access all reports , invoices , bills , etc., from its branches, while each branch can only view its own data. Note The Fiscal localization package is set on the parent company. Avertissement Adding a branch to a company enables multi-company functions . For more information, refer to Odoo’s pricing page or contact your Odoo account manager. Analyse ¶ The parent company consolidates accounting operations from all branches, providing a centralized view of financial reports , such as profit and loss or balance sheets. TVA ¶ Each company and branch must be configured with its own legal information, including a VAT number when applicable. Depending on the structure, branches may share the parent company’s VAT number or have their own, resulting in a common or separate VAT return . This flexible setup allows users to generate individual reports and tax returns for each entity if needed. Standards internationaux ¶ Odoo Accounting supports over 100 countries and provides standardized features and mechanisms applicable across all regions. Country-specific modules are included to comply with local accounting regulations. Fiscal localizations handle regional requirements, such as charts of accounts, taxes, or any other legal obligations. Les comptes clients et fournisseurs ¶ By default, one account is designated for accounts receivable entries and another for accounts payable entries. As transactions are linked to contacts , it is possible to run a report per customer, vendor, or supplier. The Partner Ledger report displays the balance of customers and suppliers. To access it, go to Accounting ‣ Reporting ‣ Partner Ledger . Analyse ¶ Les rapports financiers suivants sont disponibles et mis à jour en temps réel : Rapports financiers Relevé Bilan Compte de résultat Flux de trésorerie Executive summary Déclaration fiscale EC sales list Audit Grand livre Balance comptable Rapport du journal Rapport Intrastat Registre des chèques Partenaire Grand livre des partenaires Échéancier clients Échéancier fournisseurs Gestion Analyse des factures Analytic reporting Piste d’audit Écarts latents de change Produits constatés d’avance Charges constatées d’avance Tableau d’amortissement Dépenses non admises Analyse des budgets Marges des produits Rapport 1099 Astuce Créez et personnalisez des rapports avec le moteur des rapports d’Odoo. Déclaration fiscale ¶ In the Tax report , Odoo computes all accounting transactions for the specific tax period and uses these totals to calculate the tax obligation. Note En fonction de la localisation du pays, une version XML de la déclaration de TVA peut être générée afin de pouvoir la charger sur la plateforme TVA de l’autorité fiscale concernée. Synchronisation bancaire ¶ The bank synchronization system directly connects with banking institutions to automatically import all transactions into the database. It gives an overview of the cash flow without logging into an online banking system or waiting for paper bank statements. Voir aussi Synchronisation bancaire Valorisation d’inventaire ¶ Both periodic (manual) and perpetual (automated) inventory valuations are supported in Odoo. The available methods are Standard Price, Average Cost (AVCO), and First In First Out (FIFO). Voir aussi Valorisation automatique des stocks Bénéfices non distribués ¶ Les bénéfices non distribués sont la partie de la recette retenue par une entreprise. Odoo calcule les bénéfices de l’année en cours en temps réel, de sorte qu’aucun journal de fin d’exercice ou report n’est nécessaire. Les pertes et profits sont automatiquement reportés dans le bilan. Voir aussi Aide-mémoire de comptabilité Fiduciaires ¶ The Accounting Firms mode can be activated by going to Accounting ‣ Configuration ‣ Settings . When enabled: La séquence du document devient modifiable sur tous les documents ; Le champ Total (toutes taxes comprises) apparaît pour accélérer et contrôler l’encodage en automatisant la création de lignes avec le bon compte et taxe ; La Date de la facture client et la Date de la facture fournisseur sont préremplies lors de l’encodage d’une transaction. Une option Encodage rapide est disponible pour les factures clients et les factures fournisseurs. Accountant access rights ¶ To grant access to the company’s accountant, add the accountant as a new user and configure the appropriate access rights in the Accounting section to enable access to the company’s financial data: Accounting : Select Accountant . Bank : Allow bank account validation. Note Adding an accountant as a new user in Odoo Online is free if the accountant has an Odoo account registered with the same email address as the one listed for the company user. However, Odoo.sh and Odoo On-premise may involve extra charges for each additional user. For more pricing information, see Odoo’s pricing . For a multi-company environment, set the appropriate access . Les prémices Aide-mémoire de la comptabilité Plan comptable Système multidevise Average price on returned goods Tax units Taxes TVA sur encaissements Retenues à la source Vérification des numéros de TVA (VIES) Positions fiscales (correspondances de taxes et de comptes) AvaTax integration AvaTax use Avalara (Avatax) portal Intégration TaxCloud Vente à distance intracommunautaire UE Prix B2B (hors taxes) et B2C (toutes taxes comprises) Factures clients Processus de facturation Adresses de livraison et de facturation Conditions de paiement et plans de paiement échelonné Conditions générales par défaut (CG) Escomptes et réduction d’impôt Avoirs et remboursements Arrondi des paiements en espèces Produits constatés d’avance Facturation électronique ( EDI ) Séquence des factures Envoi postal Les codes QR de l’EPC Incoterms Factures fournisseurs Document digitization Actifs immobilisés et immobilisations Deferred expenses Vendor bill sequence Paiements Paiements en ligne Chèques Paiements par lot SEPA Direct Debit (SDD) customer payments Suivi des factures Virements internes Payer avec SEPA Payer par chèque Prévoir les futures factures à payer Trusted accounts (send money) Comptes bancaires et d’espèces Synchronisation bancaire Salt Edge Ponto Enable Banking Transactions Rapprochement bancaire Modèles de lettrage Gérer un compte bancaire en devise étrangère Analyse Déclaration d’impôt Report fiscal Comptabilité analytique Budgets analytiques Intrastat Rapport de vérification de l’inaltérabilité des données Intégration Silverfin Rapports personnalisés Clôture de l’exercice Edit on GitHub