# Produits optionnels¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/sales/sales/send_quotations/optional_products.html

---

Produits optionnels ¶ L’utilisation de produits optionnels est une stratégie de marketing qui implique la vente croisée de produits avec un produit principal. L’objectif est d’offrir aux clients des produits utiles et connexes, ce qui peut se traduire par une augmentation des ventes. Par exemple, si un client souhaite acheter une voiture, il a le choix de commander des sièges massants ou d’ignorer l’offre et d’acheter simplement la voiture. Le fait de proposer au client d’acheter des produits optionnels améliorer son expérience. Produits optionnels sur les devis ¶ Dans l’application Ventes d’Odoo, il est possible d’ajouter ou de modifier les produits optionnels directement sur les devis en allant à l’onglet Produits optionnels d’un formulaire de devis. Pour ajouter un ou des produits optionnels à un devis, cliquez sur Ajouter un produit dans l’onglet Produits optionnels d’un devis. Cette opération fait apparaître un champ vierge dans la colonne Produit . Lorsque vous cliquez dessus, un menu déroulant contenant des produits de la base de données s’affiche. Sélectionnez le produit souhaité dans le menu déroulant pour l’ajouter en tant que produit optionnel au modèle de devis. Astuce Si le produit souhaité n’est pas encore visible, saisissez le nom du produit souhaité dans le champ et l’option apparaît dans le menu déroulant. Sélectionnez ensuite ce produit souhaité pour l’ajouter au devis. Note Lorsqu’un produit est ajouté, la Quantité par défaut est 1 , mais cette valeur peut être modifiée à tout moment. Pour supprimer un article de l’onglet Produits optionnels , cliquez sur l’icône de corbeille 🗑️ . Cliquez sur le bouton Aperçu situé dans le coin supérieur gauche du devis pour faire apparaître un aperçu du devis que les clients vont recevoir, par e-mail, avec les produits optionnels qu’ils peuvent éventuellement ajouter à leur commande, dans la section Options . Les clients peuvent ajouter plusieurs produits optionnels à une commande en cliquant sur l’icône 🛒 (panier) située à droite de la ligne du produit optionnel. Si un client sélectionne des produits optionnels, ceux-ci sont ajoutés automatiquement au devis géré par le vendeur. Lorsque le client ajoute un ou des produits optionnels à une commande, le vendeur est instantanément informé du changement, ainsi que de toute autre modification apportée par le client à une commande. Les vendeurs restent alors au courant de tout ce qui concerne une commande dans le backend de l’application Ventes . Produits optionnels sur les modèles de devis ¶ Note N’hésitez pas à consulter la documentation sur les Modèles de devis pour mieux comprendre le fonctionnement des modèles de devis avant de lire les informations suivantes. Pour les modèles de devis, tout comme un formulaire de devis typique, il y a également un onglet Produits optionnels , dans lequel des produits ou des services connexes peuvent être ajoutés à un modèle de devis. Pour ajouter des produits optionnels à un modèle de devis, allez à l’application Ventes ‣ Configuration ‣ Modèles de devis . Ensuite, sélectionnez un modèle de devis existant à modifier ou créez-en un nouveau en cliquant sur Nouveau . Sur le formulaire de modèle de devis, cliquez sur l’onglet Produits optionnels . Dans l’onglet Produits optionnels , cliquez sur Ajouter une ligne et sélectionnez le produit que vous voulez ajouter en tant que produit optionnel au modèle de devis. Les produits ajoutés dans l’onglet Produits optionnels figurent dans le devis, par défaut, chaque fois que ce modèle de devis spécifique est utilisé. Ces produits peuvent être supprimés et d’autres produits peuvent être ajoutés avant d’envoyer le devis au client. Astuce Il est préférable de proposer des produits optionnels qui encouragent le client à ajouter des articles supplémentaires à leur commande ou qui l’incitent à acheter une version plus chère du produit qu’il a initialement sélectionné. Par exemple, si un client achète une chaise en bois, les produits optionnels pourraient être : une garantie sur cette chaise et/ou une chaise en bois avec des sièges en cuir. Note Le nombre de produits optionnels pouvant être ajoutés à un modèle de devis n’est pas limité. Voir aussi Modèles de devis Edit on GitHub