# Paiement en ligne pour confirmer la commande¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/sales/sales/send_quotations/get_paid_to_validate.html

---

Paiement en ligne pour confirmer la commande ¶ L’application Odoo Ventes permet aux clients de confirmer les commandes par le biais d’un paiement en ligne directement sur la commande. Une fois que la commande est payée électroniquement par le client, le vendeur associé à la commande est immédiatement notifié que la commande est confirmée. Activer les paiements en ligne ¶ Pour que les clients confirment leurs commandes par un paiement en ligne, le paramètre Paiement en ligne doit être activé. Pour activer la fonctionnalité Paiement en ligne , allez à l’application Ventes ‣ Configuration ‣ Paramètres , faites défiler jusqu’à la section Devis & Commandes , cochez la case à côté de la fonctionnalité Paiement en ligne et cliquez sur Enregistrer . Sous l’option Paiement en ligne sur la page des Paramètres de l’application Ventes se trouve un champ Validité par défaut du devis . Dans ce champ, vous pouvez ajouter un nombre spécifique de jours pendant lesquels les devis restent valables par défaut. Pour activer cette fonctionnalité sur un devis standard, cochez la case à côté de l’option Paiement , dans le champ Confirmation en ligne dans l’onglet Autres informations . Pour activer cette fonctionnalité sur un modèle de devis, cochez la case à côté de la fonctionnalité Paiement , dans le champ Confirmation en ligne du modèle de devis. Fournisseurs de paiement ¶ Après avoir activé la fonctionnalité Paiement en ligne , un lien permettant de configurer les Fournisseurs de paiement s’affiche en dessous. En cliquant sur ce lien, vous accédez à une page distincte sur les Fournisseurs de paiement , dans laquelle une grande variété de fournisseurs de paiement peuvent être activés, personnalisés et publiés. Voir aussi Paiements en ligne Enregistrer un paiement ¶ Après avoir ouvert des devis dans leur portail client, les clients peuvent cliquez sur Accepter & Payer pour confirmer leur commande par le biais d’un paiement en ligne. Après avoir cliqué sur Accepter & Payer , les clients se voient présenter la fenêtre contextuelle Confirmer la commande qui convient différentes options leur permettant d’effectuer des paiement sen ligne, dans la section Payer avec . Note Dans la fenêtre contextuelle Confirmer la commande , Odoo propose uniquement les options de paiement qui ont été publiées et configurées sur la page Fournisseurs de paiement . Une fois que le client a sélectionné son mode de paiement, il clique sur le bouton Payer de la fenêtre contextuelle pour confirmer la commande. Odoo notifie instantanément le vendeur assigné lors de la confirmation de la commande avec un paiement en ligne. Voir aussi Modèles de devis Signatures en ligne pour les confirmations de commande Paiements en ligne Edit on GitHub