# Dates limites des devis¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/sales/sales/send_quotations/deadline.html

---

Dates limites des devis ¶ Dans l’application Ventes d’Odoo, il est possible de définir des dates limites sur des devis. Cela encourage les clients à agir rapidement pendant les négociations de vente, car ils peuvent craindre de manquer une bonne affaire. En outre, les dates limites peuvent également servir de protection pour une entreprise au cas où une commande devrait être exécutée à un prix qui n’est plus rentable pour l’entreprise. Expiration du devis ¶ Dans Odoo Ventes , vous avez la possibilité d’ajouter une date d’expiration à un devis. Pour ajouter une date d’expiration à un devis, allez à l’application Ventes et sélectionnez un devis ou créez-en un nouveau en cliquant sur Nouveau . Sur le formulaire de devis, cliquez sur le champ Expiration pour afficher un calendrier contextuel. Dans ce calendrier, sélectionnez le mois et la date souhaités comme date d’expiration du devis. Astuce En cliquant sur le bouton Aperçu sur un devis, Odoo affiche clairement la date d’expiration de cette offre spécifique. Expiration d’un modèle de devis ¶ L’application Odoo Ventes vous permet également d’ajouter une date limite d’expiration aux modèles de devis. Pour ajouter une date d’expiration à un modèle de devis, allez à l’application Ventes ‣ Configuration ‣ Modèles de devis , sélectionnez le modèle de devis auquel vous voulez ajouter une date limite ou cliquez sur Nouveau pour créer un nouveau modèle de devis à partir de zéro. Sur le modèle de devis, ajoutez un nombre spécifique de jours dans le champ Devis expire après , situé sous le nom du modèle de devis. Le nombre de jours représente la durée de validité du devis avant son expiration. Ensuite, lorsque ce modèle de devis en particulier est utilisé dans un devis, la date d’expiration est créée automatiquement, en fonction du nombre de jours susmentionné. Cependant, cette date peut être modifiée avant d’envoyer le devis au client. Voir aussi Modèles de devis Edit on GitHub