# Variantes de produits sur les devis et les commandes¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/sales/sales/send_quotations/orders_and_variants.html

---

Variantes de produits sur les devis et les commandes ¶ Avant d’entrer dans les détails de l’utilisation des variantes de produits sur les devis et les commandes, il est recommandé d’apprendre ce que sont les Variantes de produit dans Odoo. Une fois familiarisé avec les bases sur les variantes de produits, la section suivante couvre la façon dont les variantes peuvent être ajoutées aux devis et commandes à l’aide du configurateur de produit ou la grille des variantes . Note Il convient de noter que le paramètre s’intitule Grille d’entrée de variantes dans les paramètres de l’application Ventes et s’intitule Grille des variantes de produits dans les formulaires de produits. Gardez donc cela à l’esprit. Paramètres ¶ Lorsque vous travaillez avec des variantes de produits, Odoo utilise par défaut le configurateur de produits. Pour ajouter l’option de la grille d’entrée des variantes, cette fonctionnalité doit être activée dans l’application Odoo Ventes . L’option de la grille d’entrée des variantes fournit une fenêtre contextuelle sur le devis/la commande pour simplifier le processus de sélection des variantes. Pour activer ce paramètre, allez à l’application Ventes ‣ Configuration ‣ Paramètres et faites défiler jusqu’à la section Catalogue de produits . Ensuite, cochez la case à côté de l’option Grille d’entrée des variantes et cliquez sur Enregistrer . Note Bien évidemment, la fonctionnalité Variantes doit également être activée pour pouvoir utiliser des variantes de produits dans les devis et les commandes. Configuration du produit ¶ Une fois que le paramètre Grille d’entrée des variantes est activé, les deux options ( Configurateur de produits et Grille des variantes ) deviennent disponibles sur chaque formulaire de produit. Pour configurer un formulaire de produit afin d’utiliser un configurateur de produits ou une grille d’entrée des variantes, allez à l’application Ventes ‣ Produits ‣ Produits pour voir tous les produits de la base de données. Ensuite, sélectionnez le produit que vous voulez configurer ou cliquez sur Nouveau pour créer un nouveau produit à partir de zéro. Sur le formulaire de produit, cliquez sur l’onglet Attributs & Variantes où vous pouvez afficher, modifier et ajouter des variantes de produits. Au bas de l’onglet Attributs & Variantes se trouve une section Sélection des variantes de vente avec deux options : Configurateur de produits et Grille des variantes du produit . Note Il convient de noter que ces deux options apparaissent uniquement si au moins deux valeurs d’un attribut ont été ajoutées à l’enregistrement. Ces options déterminent la méthode utilisée pour ajouter des variantes de produits aux devis ou aux commandes. Le Configurateur de produits ouvre une fenêtre contextuelle qui affiche clairement toutes les variantes disponibles de ce produit en particulier lorsqu’il est ajouté à un devis. Toutefois, une seule variante peut être sélectionnée/ajoutée à la fois. La Grille des variantes fournit les mêmes informations que le Configurateur de produits dans un tableau, ce qui permet aux utilisateurs de sélectionner un plus grand nombre de variantes et de les ajouter à un devis/une commande, dans une seule vue. Configurateur de produits ¶ Le configurateur de produits apparaît sous forme de fenêtre contextuelle de Configuration dès qu’un produit avec des variantes (au moins deux) est ajouté au devis ou à la commande, mais seulement si l’option Configurateur de produits est sélectionnée dans le formulaire. Note Cette fenêtre contextuelle de Configuration apparaît aussi si le paramètre Grille des variantes n’est pas activé, car il s’agit de l’option par défaut qu’Odoo utilise lorsqu’il traite des variantes de produits sur les devis et/ou les commandes. Avec le Configurateur de produits , les vendeurs peuvent choisir exactement la variante à ajouter au devis ou à la commande en utilisant un format similaire à celui des achats en ligne. Grille des variantes du produit ¶ La grille des variantes apparaît sous forme de fenêtre contextuelle Choisissez des variantes de produit , dès qu’un produit avec variantes (au moins deux) est ajouté à un devis ou une commande, mais seulement si l’option Grille des variantes est sélectionnée dans le formulaire. La fenêtre contextuelle Choisissez des variantes de produit affiche toutes les variantes de ce produit en particulier. Dans cette fenêtre, le vendeur peut désigner la quantité de chaque variante qu’il souhaite ajouter au devis/à la commande en une seule fois. Lorsque toutes les quantités et variantes souhaitées ont été sélectionnées, le vendeur n’a plus qu’à cliquer sur Confirmer , et ces commandes sont immédiatement ajoutées au devis/à la commande dans l’onglet Lignes de commande . Voir aussi Variantes de produit Edit on GitHub