# Listes de prix, remises et formules¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/sales/sales/products_prices/prices/pricing.html

---

Listes de prix, remises et formules ¶ Odoo Ventes dispose d’une fonctionnalité utile de liste de prix qui peut être adaptée à n’importe quelle stratégie de tarification. Une liste de prix est une liste de prix (ou de règles de prix) qu’Odoo utilise pour déterminer le bon prix pour un client. Ces listes de prix peuvent être définies avec des critères spécifiques (tels que des périodes de temps, une quantité minimale vendue, et plus encore) afin d’appliquer certains prix ou certaines remises. Les listes de prix suggèrent certains prix, mais elles peuvent toujours être remplacées sur la commande. Options de stratégie de tarification ¶ Pour choisir une stratégie de tarification, allez d’abord à l’application Ventes ‣ Configuration ‣ Paramètres . Dans la section Tarif , cochez la cause à côté de la fonctionnalité Listes de prix . Deux nouvelles options apparaissent alors : Plusieurs prix par produit et Règles de prix avancées (remises, formules) . Un lien intitulé Listes de prix apparaît également et vous redirige vers une page séparée des listes de prix, où vous pouvez créer et/ou modifier des listes de prix. Plusieurs prix par produit : offre l’option de définir plusieurs prix différents par produit. Règles de prix avancées (remises, formules) : offre la possibilité de créer des règles de prix détaillées et d’appliquer des remises, des marges et des arrondis. Après avoir coché la case à côté de la fonctionnalité Listes de prix , sélectionnez l’une des deux options, puis cliquez sur Enregistrer pour enregistrer tous les changements. Listes de prix ¶ Après avoir activé et enregistré la fonctionnalité Listes de prix , la page des paramètres va s’actualiser. Sélectionnez alors le lien vers les Listes de prix (en dessous de la fonctionnalité Listes de prix sur la page des Paramètres ) ou allez à l’application Ventes ‣ Produits ‣ Listes de prix . Les deux options permettent d’ouvrir la page des Listes de prix où vous pouvez modifier et/ou créer des listes de prix à tout moment. Important The order of the pricelists on the Pricelists page has an impact on how they are applied. If several pricelists share the same criteria, only the first listed pricelist is applied. For example, for two pricelists with different rules, but same criteria (e.g., same website, same country), only the first pricelist in the list is applied. Note The Public Pricelist is the default pricelist used with Odoo Sales and eCommerce . This pricelist is applied by default, if there are no matching criteria. Note In Odoo 17 (and above), it is no longer required to have a pricelist entered in the Pricelist field on a quotation form in order to confirm it (i.e. turn it into a sales order). It should also be noted that, in Odoo 17 (and above), a chatter section can be found on pricelist forms, which enhances the ability to communicate about them. À partir de la page Listes de prix , sélectionnez la liste de prix que vous voulez modifier ou cliquez sur Nouveau pour créer une nouvelle liste de prix, ce qui fait apparaître une liste de prix vierge qui peut être configurée de plusieurs manières. Lorsque vous créez une nouvelle liste de prix, commencez par donner un nom à la liste de prix en haut du formulaire, dans le champ vierge. Sélectionnez ensuite la Devise qui doit être utilisée. Ensuite, si vous travaillez dans un environnement multi-sociétés, sélectionnez la société à laquelle cette liste de prix doit s’appliquer dans le champ Société . Si ce champ est laissé vide, la liste de prix s’applique automatiquement à toutes les sociétés de la base de données. Price Rules tab ¶ L’onglet Règles de prix varie en fonction du paramètre de Listes de prix sélectionné : Plusieurs prix par produit ou Règles de prix avancées (remises, formules) . Toutefois, les onglets Règles basées sur le temps et Configuration sont toujours les mêmes, indépendamment du paramètre de Listes de prix sélectionné. Plusieurs prix par produit ¶ Lorsque le paramètre Plusieurs prix par produit est activé, l’onglet Règles de prix offre la possibilité d’ajouter des produits spécifiques, avec un prix spécifique, à une liste de prix. Pour ajouter un produit et un prix spécifiques à une liste de prix, cliquez sur l’onglet Règles de prix , puis cliquez sur Ajouter une ligne dans la colonne Produits . Ensuite, sélectionnez le produit souhaité pour lequel un prix spécifique doit être appliqué. Ensuite, le cas échéant, sélectionnez une variante dans la colonne Variantes (par ex. une taille spécifique, une couleur spécifique, etc.). Si aucune variante n’est sélectionnée, ce prix s’appliquera à toutes les variantes du produit. Si un montant minimum du produit doit être acheté pour que le prix spécifique s’applique, saisissez le montant dans la colonne Quantité minimale . Pour configurer le prix du produit pour cette liste de prix spécifique, saisissez le montant souhaité dans la colonne Prix . Vous avez ensuite la possibilité d’ajouter une Date de début et une Date de fin au prix du produit configuré, si vous le souhaitez. Pour ajouter une autre ligne de produit, cliquez à nouveau sur Ajouter une ligne et répétez les mêmes étapes. Vous pouvez ajouter un nombre illimité de produits dans l’onglet Règles de prix d’une liste de prix. Pour plus d’informations, consultez la section suivante : Plusieurs prix par produit . Règles de prix avancées ¶ Lorsque le paramètre Règles de prix avancées (remises, formules) est activé, l’onglet Règles de prix offre la possibilité de configurer des règles de prix détaillées sur la base de formules. Consultez la section Règles de prix avancées (remises, formules) pour savoir comment ajouter des règles de prix avancées à une liste de prix. Recurring Prices tab ¶ Time-based rules are used specifically with subscription products. Be sure to check out the Odoo Subscriptions documentation for more information. Under the Recurring Prices tab, the same functionality of the Price Rules tab is present. The only difference being that a recurring time period can be applied in the Recurring Plan column. Once Products and/or Product Variants are selected, click Add a price rule , and select the blank field in the Recurring Plan column to reveal a drop-down menu of pre-designated recurrence periods (e.g. Monthly , Quarterly , Weekly , etc.). New recurrence periods can also be created from this column. To do so, type in the name for the new Recurring Plan , then select Create from the resulting drop-down menu to create the time period, which can be edited later. Or, select Create and edit… to reveal a Create Recurring Plan pop-up form. From this pop-up form, the new recurrence period can be configured, with specific Details , Self-Service , and Pricing options. When the configurations are complete, click the Save & Close button. Lastly, add the desired price for this recurring price rule in the Recurring Price column. Voir aussi Abonnements Rental rules tab ¶ Under the Rental rules tab, specific price rules can be configured for various rental products, using the same methodology as the Price Rules and Recurring Prices tabs. To add a rental rule, click Add a line , and select a desired product in the Products column. Then, select any specific Variants , if necessary. Next, designate a Period of time for the rental rule (e.g. Daily , Hourly , etc.). Lastly, configure a Price for the rental rule in the respective column. Onglet de configuration ¶ Dans l’onglet Configuration , il y a quelques options qui vous permettent de personnaliser davantage la liste de prix. À partir de là, dans la section Disponibilité , dans le champ Groupes de pays , vous pouvez ajouter certains groupes de pays à la liste de prix. Il n’y a pas de limite au nombre de groupes de pays pouvant être ajoutés dans ce champ. Note Si aucun pays n’est défini pour le client, Odoo prend la première liste de prix sans groupe de pays. Under the Website section, there are a few options that can be configured. In the Website field, this pricelist can be applied to a specific website, if working in a multi-website environment. If left blank, the pricelist is applied to all websites in the database. Tick the Selectable checkbox to have this pricelist as a selectable option for customers to choose as they shop. If the Selectable box is left unticked, customers cannot select this pricelist for themselves. Enfin, il est possible d’ajouter un code promotionnel pour l’eCommerce . Pour ajouter un code, saisissez le code promo souhaité qui, une fois saisi lors du passage en caisse, appliquera la liste de prix au client, même si le client n’entre pas dans les critères spécifiés précédemment. Afficher le pourcentage de remise aux clients ¶ In the Discounts section, there is a Discount Policy label with two radio options to choose from: Discount included in the price or Show public price & discount to the customer . If Discount included in the price is selected, the price shown to the customer already accounts for the discount being applied. However, if Show public price & discount to the customer is selected, the customer sees the actual public price and how much they are saving with this pricelist discount. Application d’une liste de prix à un client ¶ Alors que la liste de prix par défaut appliquée à tout client est la Liste de prix publique , Odoo offre la possibilité d’appliquer directement une liste de prix différents aux clients sur leur fiche de contact. Pour ce faire, ouvrez la fiche de contact du client souhaité, soit en allant à l’application Ventes ‣ Commandes ‣ Clients et en sélectionnant le client à partir de la page principale Clients ou en cliquant sur le nom du client sur une commande. Sur la fiche de contact du client, dans l’onglet Ventes & Achats dans la section Ventes , déterminez quelle liste de prix doit être appliquée à ce client spécifique dans le menu déroulant du champ Liste de prix . Note When a customer is added to the database, the default pricelist is automatically applied to them. There is no way to have a blank Pricelist field on a contact form. Even if that field is left blank, the default pricelist appears when that contact form is opened again. However, when that contact is added to a quotation, and the Pricelist field is auto-populated (based on the information from their contact form), that predetermined pricelist can be removed from the Pricelist field, and the quotation can still be confirmed, and subsequently, turned into a sales order. Plusieurs prix par produit ¶ Pour appliquer plusieurs prix par produit individuel, sélectionnez l’option Plusieurs prix par produit , après avoir activé la fonctionnalité Listes de prix sur la page des paramètres de Ventes ( application Ventes ‣ Configuration ‣ Paramètres ), et cliquez sur Enregistrer . Ensuite, appliquez les listes de prix aux produits spécifiques à l’aide du formulaire de produit. Allez à l’application Ventes ‣ Produits ‣ Produits et sélectionnez le produit pour lequel des prix multiples doivent être appliqués. La sélection d’un produit sur la page Produits fait apparaître la fiche produit de ce produit sur une page séparée. Sur la fiche du produit, cliquez sur le bouton intelligent Prix supplémentaires en haut du formulaire. Cette opération fait apparaître une page séparée affichant les Règles de prix spécifiques à ce produit spécifique. Vous pouvez modifier ou créer des règles de prix à tout moment. Pour créer une nouvelle règle de prix pour un produit à partir de cette page spécifique Règles de prix , cliquez sur Nouveau pour ajouter une nouvelle ligne personnalisée dans laquelle le produit souhaité est déjà renseigné dans la colonne Appliqué à . Ensuite, sélectionnez la Liste de prix à laquelle cette règle de prix spécifique au produit doit s’appliquer, via le menu déroulant de la colonne Liste de prix . Note La Liste de prix publique est la liste de prix par défaut utilisée par Odoo Ventes et eCommerce . Astuce Pour créer une nouvelle liste de prix à partir de cette page, saisissez un nom pour la nouvelle liste de prix dans la colonne Liste de prix , puis sélectionnez Créer dans le menu déroulant. Toutes les listes de prix peuvent être modifiées à tout moment, en allant à l’application Ventes ‣ Produits ‣ Listes de prix . Vous pouvez également créer des listes de prix sur cette page spécifique Listes de prix . Après avoir ajouté la liste de prix souhaitée à la ligne, déterminez une Quantité min. pour la règle de prix. Example Si la Quantité min. est définie sur 2 , le nouveau prix dans la colonne Prix sera appliqué aux commandes de 2 produits ou plus. Donc, en théorie, si un seul produit coûte $100, les clients peuvent être incités à acheter plus si le Prix s’élève à $85 par produit pour une Quantité minimale de 2 produits. Ensuite, saisissez le montant souhaité dans la colonne Prix . Ensuite, le cas échéant, indiquez une Date de début et une Date de fin pour la règle de prix du produit. En fin de compte, si vous travaillez dans un environnement multi-sociétés, sélectionnez à quelle société cette règle de pris doit s’appliquer dans le champ Société . En laissant ce champ vide, la règle de prix s’applique à toutes les sociétés de la base de données. Cliquez à côté de la ligne pour activer l’option de sauvegarde automatique d’Odoo, ce qui signifie que la règle de prix nouvellement créée est désormais prête à être utilisée. Ajoutez autant de règles de prix uniques par produit que vous le souhaitez. Il n’y a aucune limite au nombre de règles de prix qui peuvent être ajoutées par produit. Lorsque la ou les règles de prix sont en place pour un produit spécifique, les clients auxquels s’appliquent ces listes de prix verront automatiquement les nouveaux prix. Le nombre de règles de prix appliquées à un produit spécifique est également affiché dans le bouton intelligent Prix supplémentaires , situé sur chaque fiche de produit. Note Lorsqu’une règle de prix/liste de prix est ajouté à un produit par le biais du bouton intelligent Extra Prices , celle-ci est également répercutée sur la liste de prix elle-même. De même, lorsqu’une règle de prix pour un produit spécifique est ajoutée à une liste de prix, elle est également affichée sur la fiche du produit via le bouton intelligent Prix supplémentaires . Remises ¶ The Discounts feature allows the ability to set a discount or increase the price on individual items in a sales order. This is calculated as a percentage of that product’s sales price. To access discounts, navigate to the Sales app setting page ( Sales app ‣ Configuration ‣ Settings ), and click the Discounts checkbox, then click Save . After the setting has been activated, navigate to the desired quotation by going to Sales app ‣ Orders ‣ Quotations at the top of the page. Once there, click on the desired quote from the list. In the order lines section of the quotation form, a new column heading will appear labeled Disc.% . This column is used to set discounts on individual line items. Enter the desired discount for each product line and the new price will automatically be calculated in the quote Total at the bottom of the page. Astuce A discount can also be added directly to a sales order in the same way. Navigate to Sales app ‣ Orders ‣ Orders , click on the desired sales order, and add the discount to Disc.% as described above. Astuce Positive values for Disc.% will apply a discount , while negative values can be used to increase the price. Discount button ¶ In Odoo 17, with the Discounts setting enabled, a Discount button appears at the bottom of sales orders. When the Discount button on a sales order is clicked, a Discount pop-up window appears. On this pop-up window, configure the Discount percentage, and select one of the following discount options: On All Order Lines , Global Discount , or Fixed Amount . On All Order Lines : When selected, Odoo provides the ability to add the specified discount percentage (configured in the Discount field of the pop-up window) on all existing order lines of the sales order. Global Discount : When selected, Odoo adds a discount product to the order, which has the cumulative value equivalent to the specified discount percentage (configured in the Discount field of the pop-up window). Any product added (or removed) after the discount is added does not affect the discount value on the order line. Example In this example, since the total of the order is $600, and there is a 30% global discount, that specific line is added to the sales order with a -180 value (which is 30% of $600). Fixed Amount : When selected, the percentage designation in the Discount field turns to a monetary value (e.g. dollars), wherein a specific amount must be entered. This configured value is added as a discount line on the sales order. Note It is more beneficial to add a Fixed Amount discount after all desired products have been added to a sales order. If there are changes made to the sales order after the discount is added, make sure to change the value on the Discount line, or remove the line and add the discount again. Règles de prix avancées ¶ La fonctionnalité Règles de prix avancées (remises, formules) permet de définir des règles de changement de prix basées sur des remises et des formules. Ces changements peuvent être relatifs au prix de la liste de produits/catalogue, au coût du produit ou à une autre liste de prix. Pour utiliser des règles de prix avancées, avec des remises et des formules, sélectionnez l’option Règles de prix avancées (remises, formules) après avoir activé la fonctionnalité Listes de prix sur la page des paramètres de l’application Ventes ( application Ventes ‣ Configuration ‣ Paramètres ), et cliquez sur Enregistrer . Après avoir activé et enregistré la fonctionnalité Listes de prix , la page des paramètres s’actualise. Sélectionnez alors le lien Listes de prix (en dessous de la fonctionnalité Listes de prix sur la page des Paramètres ) ou allez à l’application Ventes ‣ Produits ‣ Listes de prix . Les deux options permettent d’ouvrir la page des Listes de prix où vous pouvez modifier et/ou créer des listes de prix à tout moment. Sur la page Listes de prix , sélectionnez une liste de prix que vous voulez modifier ou créez une nouvelle liste de prix en cliquant sur le bouton Nouveau . Sur le formulaire de liste de prix, dans l’onglet Règles de prix , cliquez sur Ajouter une ligne pour ajouter une règle de prix avancée. Cette opération fait apparaître une fenêtre contextuelle permettant de Créer des règles de liste de prix dans laquelle vous pouvez configurer la règle avancée. Calcul du prix ¶ Dans cette fenêtre, choisissez d’abord l’une des trois options de Calcul : Prix fixe : le prix est calculé sur la base d’un prix fixe. Remise : le prix est calculé sur la base d’une remise. Formule : le prix est calculé sur la base d’une formule. Note Chaque option de calcul fait apparaître des champs qui lui sont propres. Si vous avez sélectionné Prix fixe , vous pouvez indiquer le prix souhaité dans le champ Prix fixe en dessous. Si vous avez sélectionné Remise , vous pouvez indiquer le pourcentage de remise souhaité dans le champ Remise qui apparaît. Si vous avez sélectionné Formule , un certain nombre d’options configurables apparaissent. Pour configurer l’option de calcul Formule , commencez par sélectionner une option dans le champ Basé sur : Prix de vente , Coût , ou Autre liste de prix . Ce choix détermine sur quoi la formule de règle de prix avancée sera basée. Ensuite, dans le champ Remise , déterminez le montant de la remise à appliquer. Il convient de noter qu’une majoration peut être appliquée en définissant une remise négative dans ce champ. Example Pour formuler une majoration de 100% (ou deux fois le coût du produit), avec une marge minimale de $5, définissez le champ Basé sur sur Coût , la Remise sur -100 , et les Marges sur 5 . Cette méthode est souvent utilisée dans le secteur de la vente au détail. Ensuite, dans le champ Frais supplémentaires , indiquez un montant fixe à ajouter (ou déduire) du montant calculé avec la remise. Ensuite, entrez le chiffre souhaité dans le champ Méthode d’arrondi . La méthode d’arrondi définit le prix de manière à ce qu’il soit un multiple de la valeur du champ. Note L’arrondi est appliqué après la remise et avant le supplément. Astuce Pour que les prix se terminent par 9,99, définissez la Méthode d’arrondi à 10 et les Frais supplémentaires sur -0,01 . Enfin, précisez le montant minimum de la marge par rapport au prix de base dans le champ Marges . Une fois que toutes les configurations liées à la formule sont terminées, Odoo fournit un exemple de la forme dans un bloc bleu à droite des configurations. Example Pour appliquer une remise de 20%, avec des pris arrondis à 9,99, définissez le champ Basé sur sur Prix de vente , le champ Remise sur 20 , le champ Frais supplémentaires sur -0,01 et le champ Méthode d’arrondi sur 10 . Conditions ¶ La section Conditions se trouve au bas de la fenêtre contextuelle Créer des règles de liste de prix . Ici, commencez par sélectionner l’une des options dans le champ Appliquer sur . Tous les produits : la règle de liste de prix avancée s’applique à tous les produits. Catégorie de produits : la règle de liste de prix avancée s’applique à une catégorie de produits spécifique. Produit : la règle de liste de prix avancée s’applique à un produit spécifique. Variante de produit : la règle de liste de prix avancée s’applique à une variante de produit spécifique. Si vous sélectionnez l’une de ces options, à l’exception de Tous les produits , de nouveaux champs spécifiques à l’option sélectionnée apparaissent, dans lesquels vous devez choisir la Catégorie de produits , le Produit ou la Variante de produit spécifique. Ensuite, sélectionnez une quantité minimale à appliquer à la règle de liste de prix avancée dans le champ Quantité minimale . Enfin, sélectionnez une plage de dates pour la validation des éléments de la liste de prix dans le champ Validité . Une fois que toutes les configurations sont terminées, cliquez sur Enregistrer & Fermer pour enregistrer la règle de liste de prix avancée ou cliquez sur Enregistrer & Nouveau pour immédiatement créer une autre règle de liste de prix avancée dans un formulaire vierge. Note Si une règle de prix est définie pour un produit particulier et une autre règle pour sa catégorie de produits, Odoo prend la règle du produit lui-même. Voir aussi Devises étrangères Gestion des prix Edit on GitHub