# Signatures en ligne pour les confirmations de commande¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/sales/sales/send_quotations/get_signature_to_validate.html

---

Signatures en ligne pour les confirmations de commande ¶ The Odoo Sales application provides customers with the ability to confirm orders, via an online signature, directly on the sales order. Once the sales order is electronically signed by the customer, the salesperson attached to the sales order is instantly notified that the order is confirmed. Activer les signatures en ligne ¶ Pour que les clients confirment leurs commandes avec une signature en ligne, la fonctionnalité Signature en ligne doit être activée. Pour activer la fonctionnalité Signature en ligne , allez à l’application Ventes ‣ Configuration ‣ Paramètres , faites défiler jusqu’à la section Devis & Commandes et cochez la case à côté de la fonctionnalité Signature en ligne pour l’activer. Ensuite, cliquez sur le bouton Enregistrer dans le coin supérieur gauche. Note Lors de la création d’un modèle de devis, la fonctionnalité signature en ligne est l’option Signature , située dans le champ Confirmation en ligne du formulaire de modèle de devis. Sur des devis standards, la fonctionnalité de signature en ligne est l’option Signature qui se trouve dans l’onglet Autres informations du formulaire de devis. Confirmer la commande par une signature en ligne ¶ Lorsque les clients accèdent à leurs devis en ligne par le portail client, ils trouvent un bouton Signer & Payer sur le devis. Lorsque vous cliquez sur ce bouton, une fenêtre contextuelle Confirmer la commande s’ouvre. Dans cette fenêtre contextuelle, le champ Nom complet est rempli automatiquement, sur la base des coordonnées dans la base de données. Ensuite, les clients ont la possibilité de saisir une signature en ligne avec l’une des options suivantes : Automatique , Dessiner , ou Charger . Automatique permet à Odoo de générer automatiquement une signature en ligne sur la base des informations contenues dans le champ Nom complet . Dessiner permet au client d’utiliser le curseur pour créer une signature personnalisée directement dans la fenêtre contextuelle. Et Charger permet au client de charger un fichier de signature déjà créé à partir de son ordinateur. Après avoir choisi l’une des trois options de signature susmentionnées ( Automatique , Dessiner , ou Charger ), le client peut cliquer sur le bouton Accepter & Signer . Lorsque le client clique sur le bouton Accepter & Signer , il peut choisir entre plusieurs modes de paiement (si l’option Paiement en ligne s’applique à ce devis). Then, when the quotation is paid and confirmed, a delivery order is automatically created (if the Odoo Inventory app is installed). View online signatures in Developer Mode ¶ Clients can view the online signature in developer mode . To view a online signature from a paid invoice, go to Sales app ‣ Orders ‣ Orders and select the desired sales order. A new tab, Customer Signature , is available. Click the tab to view the electronic signature as well as the Signed By and Signed On information. Voir aussi Modèles de devis Paiement en ligne pour confirmer la commande Edit on GitHub