# Livrer et facturer à des adresses différentes¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/sales/sales/send_quotations/different_addresses.html

---

Livrer et facturer à des adresses différentes ¶ Les particuliers et les sociétés utilisent souvent des adresses distinctes pour la facturation et la livraison. Avec l’application Ventes d’Odoo, les contacts peuvent préciser différentes adresses pour la livraison et la facturation. Paramètres ¶ To properly utilize multiple addresses in Odoo, go to Accounting app ‣ Configuration ‣ Settings , and scroll down to the Customer Invoices heading. Then, tick the checkbox. Configuration du formulaire de contact ¶ Pour ajouter plusieurs adresses à un contact, allez à l’application Ventes ‣ Commandes ‣ Clients et supprimez tous les filtres par défaut de la barre de recherche. Cliquez ensuite sur le client souhaité pour ouvrir leur formulaire de contact. Astuce Vous pouvez également accéder aux formulaires de contact via l’application Contacts . Sur le formulaire de contact, cliquez sur Modifier , puis sur Ajouter , qui se trouve dans l’onglet Contacts & Adresses . Cette opération fait apparaître un formulaire contextuel Créer contact dans lequel vous pouvez configurer des adresses supplémentaires. Dans le formulaire contextuel Créer contact , commencez par cliquer sur le champ Autre adresse par défaut pour afficher un menu déroulant d’options relatives à l’adresse. Sélectionnez l’une des options suivantes : Contact : ajoute un autre contact au formulaire de contact existant. Adresse de facturation : ajoute une adresse de facturation spécifique à un formulaire de contact existant. Adresse de livraison : ajoute une adresse de livraison spécifique au formulaire de contact existant. Autre adresse : ajoute une adresse alternative au formulaire de contact existant. Adresse personnelle : ajoute une adresse personnelle au formulaire de contact existant. Lorsque vous avez sélectionné une option, saisissez les informations de contact correspondantes à utiliser pour ce type d’adresse spécifié. Cliquez ensuite sur Enregistrer & Fermer pour enregistrer l’adresse et fermer la fenêtre Créer contact . Ou cliquez sur Enregistrer & Nouveau pour enregistrer l’adresse et immédiatement en saisir une autre. Adresse ajoutée aux devis ¶ Lorsqu’un client est ajouté à un devis, les champs Adresse de facturation et Adresse de livraison se remplissent automatiquement en fonction des adresses précisées sur le formulaire de contact du client. Il est également possible de modifier l” Adresse de facturation et l” Adresse de livraison directement à partir du devis en cliquant sur le bouton Modifier , puis sur les boutons de lien interne ➡️ (flèche droite) à côté de chaque ligne d’adresse. Ces adresses peuvent être mises à jour à tout moment pour garantir l’exactitude de la facturation et de la livraison. Astuce Si des modifications sont apportées à un formulaire dans Odoo, y compris aux formulaires de Contact , n’oubliez pas de cliquer sur Enregistrer pour enregistrer les modifications dans la base de données. Edit on GitHub