# Images de produits avec Google Images¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/sales/sales/products_prices/products/product_images.html

---

Images de produits avec Google Images ¶ Il est utile d’avoir des images de produits appropriées dans Odoo pour un certain nombre de raisons. Toutefois, si un grand nombre de produits a besoin d’images, cette tâche devient rapidement fastidieuse. Heureusement, en configurant l’API de la recherche personnalisée de Google dans une base de données Odoo, la recherche d’images de produits (sur la base de leur code-barres) est extrêmement efficace. Configuration ¶ Afin d’utiliser la recherche personnalisée de Google dans une base de données Odoo, la base de données et l’API Google doivent être correctement configurées. Note Les comptes Google gratuits permettent aux utilisateurs de sélectionner jusqu’à 100 images gratuites par jour. Si vous avez besoin de plus d’images, procédez à une mise à jour de la facturation. Tableau de bord de l’API Google ¶ Allez à la page API & Services de la plateforme de Google Cloud afin de générer les identifiants de l’API de la recherche personnalisée de Google. Ensuite, connectez-vous avec un compte Google. Acceptez alors leurs Conditions d’utilisation en cochant la case et en cliquant sur Accepter et continuer . De là, sélectionnez (ou créez) un projet API pour enregistrer les identifiants. Commencez par lui donner un Nom de projet mémorable, sélectionnez un Emplacement (s’il y en a), puis cliquez sur Créer . Lorsque vous avez sélectionné l’option Identifiants dans la barre latérale de gauche, cliquez sur Créer les identifiants et sélectionnez la Clé API dans le menu déroulant. Cette opération fait apparaître une fenêtre contextuelle Clé API créée , contenant une Clé API personnalisée. Copiez et enregistrez Votre clé API dans la fenêtre contextuelle – elle sera utilisée plus tard. Une fois la clé copiée (et enregistrée pour plus tard), cliquez sur Fermer pour fermer la fenêtre contextuelle. Sur cette page, recherchez API de la recherche personnalisée et sélectionnez-la. Sur la page API de la recherche personnalisée , activez l’API en cliquant sur Activer . Tableau de bord de Google Programmable Search ¶ Allez ensuite à Google Programmable Search Engine , et cliquez sur le bouton Premiers pas . Connectez-vous avec un compte Google si vous n’êtes pas encore connecté. Sur le formulaire Créer un nouveau moteur de recherche , complétez le nom du moteur de recherche, ainsi que ce qu’il doit chercher, et veillez à activer la Recherche d’images et SafeSearch . Validez le formulaire en cliquant sur Créer . Cette opération fait apparaître une nouvelle page intitulée : Votre nouveau moteur de recherche a été créé . À partir de cette page, cliquez sur Personnaliser pour ouvrir la page Vue d’ensemble ‣ Basique . Copiez ensuite l’ID dans le champ ID de moteur de recherche . Cet ID est nécessaire pour la configuration d’Odoo. Odoo ¶ In the Odoo database, go to the Settings app and scroll to the Integrations section. From here, check the box beside Google Images . Then, click Save . Next, return to the Settings app , and scroll to the Integrations section. Then, enter the API Key and Search Engine ID in the fields beneath the Google Images feature. Cliquez sur Enregistrer . Product images in Odoo with Google Custom Search API ¶ Adding images to products in Odoo can be done on any product or product variant. This process can be completed in any Odoo application that provides access to product pages (e.g. Sales app, Inventory app, etc.). Below is a step-by-step guide detailing how to utilize the Google Custom Search API to assign images to products in Odoo using the Odoo Sales application: Navigate to the Products page in the Sales app ( Sales app ‣ Products ‣ Products ). Or, navigate to the Product Variants page in the Sales app ( Sales app ‣ Products ‣ Product Variants ). Select the desired product that needs an image. Note Only products (or product variants) that have a barcode, but not an image, are processed. If a product with one or more variants is selected, each variant that matches the aforementioned criteria is processed. Click the Action ⚙️ (gear) icon on the product page, and select Get Pictures from Google Images from the menu that pops up. On the pop-up window that appears, click Get Pictures . Once clicked, the image(s) will appear incrementally. Note Only the first 10 images are fetched immediately. If you selected more than 10, the rest are fetched as a background job. The background job processes about 100 images in a minute. If the quota authorized by Google (either with a free or a paid plan) is reached, the background job puts itself on hold for 24 hours. Then, it will continue where it stopped the day before. Voir aussi Créer, modifier ou fermer un compte de facturation Cloud en libre-service Edit on GitHub