# Générateur de devis PDF¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/sales/sales/send_quotations/pdf_quote_builder.html

---

Générateur de devis PDF ¶ Le Générateur de devis PDF dans Odoo Ventes permet d’envoyer aux clients un fichier PDF entièrement personnalisé pour les devis, mettant en valeur l’entreprise et ses produits et fournissant diverses informations et éléments de conception, au lieu d’afficher simplement le prix et le montant total. Le Générateur de devis PDF regroupe les pages d’en-tête, les descriptions de produits, le(s) prix et les pages de bas de page pour créer un devis détaillé. Il peut également injecter des textes dynamiques dans le PDF afin de personnaliser l’offre pour le client. Le fait de disposer d’un PDF personnalisé dans les devis permet aux clients de mieux conclure leur expérience d’achat et confère à l’entreprise un niveau de professionnalisme élégant. Voir aussi Odoo Quick Tips - Créer un devis en PF [vidéo] Note Il est recommandé de modifier les formulaires PDF avec le logiciel Adobe. Les champs de formulaire sur les modèles PDF d’en-tête et de pied de page sont nécessaires pour obtenir des valeurs dynamiques avec Odoo. Configuration ¶ Afin d’ajouter des fichiers PDF personnalisés pour les devis, la fonctionnalité Générateur de devis PDF doit être configurée. Pour ce faire, allez à l’application Ventes -‣ Configuration ‣ Paramètres . Ensuite, sur la page des Paramètres , faites défiler jusqu’à la section Devis & Commandes et trouvez la fonctionnalité Générateur de devis PDF . Vous pouvez charger ici des Pages d’en-tête et des Pages de pied de page . Pour charger ces pages, cliquez sur le bouton Charger votre fichier ou l’icône ✏️ (crayon) à droite du champ souhaité et localisez, sélectionnez et chargez le fichier PDF souhaité. Note Vous pouvez également ajouter directement les en-têtes et les pieds de page dans un modèle de devis. Il est donc possible d’avoir plusieurs exemplaires par modèle. Le fait de cliquer sur l’icône 🗑️ (corbeille) supprime le fichier PDF actuel et remplace le champ vierge par un bouton Charger votre fichier . Une fois que le (les) fichier(s) PDF souhaité(s) sont chargé(s) dans les champs appropriés de la section Générateur de devis PDF des Paramètres de Ventes , cliquez sur Enregistrer . Les fichiers chargés ici seront les fichiers PDF utilisés par défaut pour tous les devis. Note Les valeurs définies dans les paramètres du Générateur de devis PDF sont spécifiques à l’entreprise. Texte dynamique dans les PDF ¶ Lors de la création de PDF personnalisés pour les devis, utilisez les textes dynamiques pour qu’Odoo remplisse automatiquement le contenu du PDF avec les informations liées au devis de la base de données Odoo, comme les noms, les prix, etc. Les valeurs de texte dynamique sont des éléments de formulaire (entrées de texte) qui peuvent être ajoutés dans un fichier PDF et Odoo remplit automatiquement ces valeurs avec des informations relatives au devis. Valeurs de texte dynamiques ¶ Vous trouverez ci-après les valeurs de texte dynamique couramment utilisées dans les PDF personnalisés et leur signification : name : Référence de la commande partner_id__name : Nom du client user_id__name : Nom du vendeur amount_untaxed : Montant hors taxes amount_total : Montant total delivery_date : Date de livraison validity_date : Date d’expiration client_order_ref : Référence du client Note La notation par double soulignement pour les valeurs partner_id__name et user_id__name est utilisée à la place du symbole . généralement utilisé, car la bibliothèque ne prend pas en charge le symbole . . Les valeurs de texte dynamiques spécifiques au produit sont les suivantes : description : Description du produit quantity : Quantité uom : Unité de mesure (UdM) price_unit : Prix unitaire discount : Remise product_sale_price : Prix du produit taxes : Nom des taxes joint par une virgule ( , ) tax_excl_price : Prix hors taxes tax_incl_price : Prix toutes taxes comprises Example Lorsqu’un PDF est construit, la meilleure pratique consiste à utiliser des valeurs de texte dynamiques communes ( name et partner_id_name ). Lorsqu’il est téléchargé sur la base de données, Odoo remplit automatiquement ces champs avec les informations de leurs champs respectifs. Dans ce cas, Odoo remplit automatiquement la référence de la commande dans le champ de texte dynamique name et le nom du client dans le champ partner_id_name . Une fois le(s) fichier(s) PDF terminé(s), enregistrez-le(s) sur le disque dur de l’ordinateur et téléchargez-le(s) dans Odoo via l’application Ventes ‣ Configuration ‣ Paramètres ‣ Générateur de devis PDF . Chargez le PDF créé dans le champ Pages d’en-tête ou Pages de pied de page . Une fois le(s) chargement(s) terminé(s), cliquez sur Enregistrer . Ajouter un PDF au produit ¶ Dans Odoo Ventes , il est également possible d’ajouter un PDF personnalisé à un formulaire de produit. Lorsqu’un PDF est ajouté à un produit et que ce produit est utilisé dans un devis, ce PDF est également inséré dans le PDF final. Pour ajouter un PDF personnalisé à un produit, allez à l’application Ventes ‣ Produits ‣ Produits , et sélectionnez le produit souhaité auquel un PDF personnalisé doit être ajouté. Note Un document peut également être ajouté à une variante de produit, au lieu d’un produit. S’il existe des documents sur un produit et sur sa variante, seuls les documents de la variante sont affichés. Pour ajouter un document personnalisé à une variante de produit, allez à l’application Ventes ‣ Produits ‣ Variantes de produit . Sélectionnez la variante souhaitée, cliquez sur le bouton intelligent Documents et chargez le(s) document(s) personnalisé(s) dans la variante de produit spécifique. Sur la page du produit, cliquez sur le bouton intelligent Documents en haut de la page. Cette opération fait apparaître une page Documents séparée pour ce produit, dans laquelle les fichiers liés à ce produit peuvent être chargés. À partir de cette page, cliquez sur Nouveau ou Charger . En cliquant sur Charger , vous avez immédiatement la possibilité de télécharger le document souhaité. Ensuite, le document peut être configuré sur la fiche du document ou en cliquant sur l’icône des trois points dans le coin supérieur droit de la carte du document, puis en cliquant sur Modifier . En cliquant sur Nouveau , un formulaire de documents vierge apparaît, dans lequel le PDF souhaité peut être chargé via le bouton Charger votre fichier sur le formulaire, situé dans le champ Contenu du fichier . Vous pouvez modifier diverses informations et configurations relatives au document chargé ici. Le premier champ du formulaire de document est le Nom du document et il est grisé (non cliquable) jusqu’à ce qu’un document soit chargé. Une fois qu’un PDF a été chargé, le champ Nom est rempli automatiquement avec le nom du PDF, et il peut alors être modifié. Avant de charger un document, il est possible d’indiquer s’il s’agit d’un Fichier ou d’une URL dans le menu déroulant Type . Note Si un PDF est chargé, le champ Type est automatiquement défini sur Fichier et ne peut pas être modifié. Ensuite, dans la section Ventes , cliquez sur le menu déroulant dans le champ Visible dans et sélectionnez Devis , Commande confirmée , ou Dans le devis . Devis : le document est envoyé aux clients (et accessible par eux) à tout moment. Commande confirmée : le document est envoyé aux clients lors de la confirmation d’une commande. Cette option est idéale pour les manuels d’utilisation et autres documents complémentaires. Dans le devis : le document est inclus dans le PDF du devis, entre les pages d’en-tête et la section Prix du devis. Example Lorsque vous avez sélectionné l’option Dans le devis dans le champ Visible dans et que vous avez chargé le fichier PDF personnalisé Sample Builder.pdf , le PDF est visible dans le devis dans le portail client dans la section Documents . Enfin, dans la section eCommerce , décidez si vous voulez l” Afficher sur la page produit dans le frontend (dans la boutique en ligne). Example Lorsque l’option Afficher sur la page produit est activée, un lien vers le document chargé, Sample Builder.pdf , s’affiche sur la page du produit, située dans le frontend de la boutique en ligne. Il apparaît dans la section Documents , avec un lien indiquant le nom du document chargé. Devis en PDF ¶ Une fois qu’un devis avec un PDF préconfiguré a été confirmé, Odoo permet d’imprimer le devis confirmé pour vérifier qu’il n’y a plus d’erreurs ou de le conserver. Pour imprimer le devis en PDF, allez au devis confirmé et cliquez sur l’icône ⚙️ (engrenage) pour faire apparaître un menu déroulant. Dans ce menu, cliquez sur Imprimer et sélectionnez Devis en PDF . Cette opération télécharge immédiatement le devis en PDF. Une fois ouvert, vous pouvez voir et imprimer le devis en PDF, ainsi que le PDF du produit configuré qui était défini sur Visible dans le devis. Note Téléchargez ces exemples de constructeur de devis en PDF à titre de référence supplémentaire. Voir aussi Modèles de devis Edit on GitHub