# Acomptes¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/sales/sales/invoicing/down_payment.html

---

Acomptes ¶ Un acompte est un paiement partiel effectué par l’acheteur lors de la conclusion d’un contrat de vente. Il implique l’engagement total des deux parties (vendeur et acheteur) à honorer le contrat. Avec un acompte, l’acheteur paie une partie du montant total dû tout en s’engageant à payer le reste à une date ultérieure. En échange, le vendeur fournit les biens ou les services à l’acheteur après avoir accepté l’acompte, en espérant que le reste sera payé ultérieurement. Créer les factures ¶ Lorsqu’une commande client est confirmée, il est possible de créer une facture en cliquant sur le bouton Créer une facture , situé dans le coin supérieur gauche du formulaire de commande. Lorsque l’on clique sur le bouton, une fenêtre contextuelle Créer les factures apparaît. Note Les factures sont automatiquement créées en brouillon, pour qu’elles puissent être révisées avant validation. Dans la fenêtre contextuelle Créer les factures , vous avez le choix entre trois options dans le champ Créer une facture : Facture normale Acompte (pourcentage) Acompte (montant fixe) Note Si vous sélectionnez Facture normale , les autres champs disparaissent, car ils ne sont nécessaires que dans une configuration d’acompte. Demande d’acompte initial ¶ Sur la fenêtre contextuelle Créer factures , les options d’acompte sont les suivantes : Acompte (pourcentage) Acompte (montant fixe) Une fois que vous avez choisi l’option d’acompte dans le champ Créer une facture dans la fenêtre contextuelle, indiquez le montant souhaité, sous forme de pourcentage ou en tant que montant fixe, dans le champ Montant de l’acompte . Then, select the appropriate income account for the down payment (only the first time a down payment is created) in the Income Account field. Une fois que tous les champs sont remplis, cliquez sur le bouton Créer une facture brouillon . En cliquant sur ce bouton, Odoo affiche la Facture client en brouillon . Dans l’onglet Lignes de facture de la Facture client brouillon , l’acompte qui vient d’être configuré dans la fenêtre contextuelle Créer des factures s’affiche comme un Produit . Note Lorsque vous cliquez sur le produit Acompte dans l’onglet Lignes de facture , Odoo ouvre le formulaire du produit d’acompte. Par défaut, le Type de produit des produits d’acompte générés pour les factures est défini comme Service , avec la Politique de facturation définie sur Prépayé/Prix fixe . Ce produit peut être modifié à tout moment. Avertissement Si vous avez choisi Basé sur les quantités livrées (manuel) en tant que Politique de facturation , il ne sera pas possible de créer une facture. Exemple : demander un acompte de 50 % ¶ Note L’exemple suivant implique le paiement d’un acompte de 50 % sur un produit ( Armoire avec portes ) avec la Politique de facturation définie sur Quantités commandées . Voir aussi Invoicing policies Allez d’abord à l’application Ventes ‣ Nouveau , et ajoutez un Client au devis. Cliquez ensuite sur Ajouter un produit dans l’onglet Lignes de commande et sélectionnez le produit Armoire avec portes . Une fois la commande confirmée (en cliquant sur le bouton Confirmer ), le devis se transforme en commande. Ensuite, créez et visualisez la facture en cliquant sur Créer une facture . Ensuite, dans la fenêtre contextuelle Créer les factures qui s’ouvre, sélectionnez l’option Acompte (pourcentage) , et saisissez 50 dans le champ Montant de l’acompte . Note The Income Account field is not a required field, and it does not appear if it has already been preconfigured in previous down payment requests. For more information, check out the documentation on income account modification on down payments . Enfin, cliquez sur Créer une facture brouillon pour créer et visualiser la facture brouillon. En cliquant sur Créer une facture brouillon , la facture brouillon s’ouvre et inclut l’acompte en tant que Produit dans l’onglet Lignes de facture . À partir de là, la facture peut être confirmée et comptabilisée en cliquant sur Confirmer . La confirmation de la facture fait passer son statut de Brouillon à Comptabilisé . Elle fait également apparaître une nouvelle série de boutons en haut de la page. À partir de ces boutons, vous pouvez enregistrer le paiement en cliquant sur Enregistrer un paiement . Doing so reveals a Register Payment pop-up form, which is auto-populated with the necessary information. Confirm the information provided is correct, and make any necessary adjustments. When ready, click the Create Payment button. Après avoir cliqué sur Créer un paiement , Odoo affiche la facture client, avec une bannière verte En paiement dans le coin supérieur droit. Désormais, lorsque le client souhaite payer le montant restant de la commande, vous devez créer une autre facture. Pour ce faire, retournez à la commande via le fil d’Ariane. De retour sur la commande, une nouvelle section Acomptes figure dans l’onglet Lignes de commande , ainsi que l’acompte qui vient d’être facturé et comptabilisé. Ensuite, cliquez sur le bouton Créer une facture . Dans la fenêtre contextuelle Créer les factures qui s’ouvre, vous trouverez deux nouveaux champs : Déjà facturé et Montant à facturer . Si le montant résiduel est prêt à être payé, sélectionnez l’option Facture normale . Odoo créera une facture pour le montant exacte requis pour compléter le paiement total, comme il est indiqué dans le champ Montant à facturer . Une fois que vous avez terminé, cliquez sur Créer une facture brouillon . Cette opération fait ouvrir une autre page Facture client brouillon , répertoriant toutes les factures pour cette commande en particulier dans l’onglet Lignes de facture . Chaque ligne de facture affiche toutes les informations nécessaires relatives à chaque facture. Pour compléter le flux, cliquez sur Confirmer , ce qui fait passer le statut de la facture de Brouillon à Comptabilisé . Cliquez ensuite sur Enregistrer un paiement . À nouveau, la fenêtre contextuelle Enregistrer un paiement dont tous les champs sont remplis automatiquement avec les informations nécessaires, y compris le montant restant à payer de la commande. Après avoir validé ces informations, cliquez sur Créer un paiement . Cette opération fait apparaître la Facture client finale avec une bannière verte En paiement dans le coin supérieur droit. De plus, les deux acomptes figurent dans l’onglet Lignes de facture . Le flux est maintenant terminé. Note Ce flux est également possible avec l’option d’acompte Montant fixe . Important If a down payment is used with a product that has a Delivered quantities invoicing policy, and the cost of the product exceeds the 50% down payment (as in most cases), a regular invoice is created. However, for products that cost less than the 50% down payment, the down payments will not be able to be deducted when it comes time to invoice the customer. This is because the product(s) would have to be delivered before creating the final invoice due to Odoo not allowing negative totals for invoices. Si rien n’a été livré, un Avoir est créé, annulant la facture brouillon créée après l’acompte. Pour utiliser l’option d” Avoir , l’application Inventaire doit être installée, afin de confirmer la livraison. Sinon, la quantité livrée peut être saisie manuellement directement sur la commande. Example: request 100% down payment ¶ The process of requesting a 100% down payment is similar to the process of setting up a 50% down payment , but with fewer steps. Note A 100% down payment is not the same as a full payment of the sales order. A sales order paid through the regular invoice process will not allow any additional invoices to be generated, and will not display the Create Invoice button on the Sales Order. Following this example will cause the Create Invoice button to be displayed on the Sales Order. This is because Odoo expects another invoice to be created after the down payment to complete payment of the sales order. The Solar Panel Installation product is being used in this example. To configure a 100% down payment, begin by navigating to Sales app ‣ New , and add a Customer to the quote. Next, click Add a product in the Order Lines tab, and select the Solar Panel Installation product. Upon clicking the Confirm button, the quotation turns into a sales order. At that point, an invoice can now be created by clicking Create Invoice in the top-left corner. On the Create invoices pop-up window that appears, select Down payment (percentage) , and type 100 in the Down Payment Amount field. Then, if desired, select an Income Account . Note Les champs Compte des revenus et Taxes à la vente ne sont pas obligatoires et ils n’apparaissent pas s’ils ont été configurés auparavant dans les demandes d’acompte précédentes. For more information, check out the documentation on income account modification on down payments . Next, click Create Draft Invoice to create an invoice draft. This will also bring the draft invoice into view, which includes the Down payment as a Product in the Invoice Lines tab. The taxes on the down payment invoices are broken down in proportion of the sales order lines taxes. The invoice can now be confirmed and posted by clicking Confirm . Confirming the invoice changes the status from Draft to Posted . It also reveals a new series of buttons at the top of the page. The payment can be registered by clicking the Register Payment button. Une fenêtre contextuelle Enregistrer un paiement s’ouvre et est déjà rempli avec les informations nécessaires. Validez les informations fournies ou faites tous les changements nécessaires. Lorsque vous avez terminé, cliquez sur le bouton Créer un paiement . Après avoir cliqué sur Créer un paiement , Odoo affiche la facture client, avec une bannière verte En paiement dans le coin supérieur droit. The process is now complete, and the 100% down payment has been successfully applied. Modification du compte des revenus sur les acomptes ¶ Pour modifier ou ajuster le compte des revenus lié à la page du produit Acompte , l’application Comptabilité doit être installée. Navigate to the Products page ( Sales app ‣ Products ‣ Products ), search for the Down Payment product in the search bar, and select it to reveal the product detail page. With the Accounting app installed, the Accounting tab becomes available on the product page. Dans l’onglet Comptabilité , le compte des revenus peut être modifié dans le champ Compte des revenus dans la section Créances . Voir aussi Invoicing policies Edit on GitHub