# Facturer les jalons d’un projet¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/sales/sales/invoicing/milestone.html

---

Facturer les jalons d’un projet ¶ La facturation basée sur les jalons d’un projet peut être utilisée pour les projets coûteux ou de grande envergure. La série de jalons d’un projet représente une séquence claire de travail qui aboutira inévitablement à l’achèvement d’un projet et/ou d’un contrat. Cette méthode de facturation garantit à l’entreprise un flux d’argent constant tout au long du projet. Les clients peuvent suivre de près chaque phrase du développement du projet au fur et à mesure qu’il se déroule, en plus de payer une facture importante en plusieurs fois, plutôt qu’en une seule fois. Créer des produits de jalon ¶ Dans Odoo, chaque jalon d’un projet est considéré comme un produit individuel. Pour créer et/ou configurer les produits, allez d’abord à l’application Ventes ‣ Produits ‣ Produits . Puis cliquez sur un produit ou créez-en un nouveau en cliquant sur Nouveau . L’option de facturer sur la base des jalons n’est disponible que pour certains types de produits. Sur le formulaire du produit, dans l’onglet Informations générales le champ Type de produit doit être défini sur l’une des options suivantes : Service , Ticket d’événement , Stand d’événement , ou Cours . Si l’un de ces Types de produit est sélectionné, choisissez Basé sur les jalons dans le menu déroulant Politique de facturation . En dessous se trouve le champ Créer à la commande . Pour assurer que les flux de travail soient aussi transparents que possible, il est recommandé de sélectionner une option dans le champ Créer à la commande . Note Le fait de laisser l’option Rien par défaut n’aura pas d’incidence négative sur le flux de travail souhaité. Cependant, un projet doit être créé directement à partir d’une commande avec ce produit spécifique. Une fois qu’un produit est créé, les jalons et les tâches peuvent être créés et configurés par la suite . Lorsque vous cliquez sur l’option par défaut Rien dans le champ Créer à la commande Order , un menu déroulant s’affiche et propose les options suivantes : Tâche : Odoo crée une tâche associée à ce produit de jalon dans l’application Projets lorsque ce produit spécifique est commandé. Projet & Tâche : Odoo crée un projet et une tâche associés à ce projet de jalon dans l’application Projets lorsque ce produit spécifique est commandé. Projet : Odoo crée un projet associé à ce produit de jalon dans l’application Projets lorsque ce produit spécifique est commandé. Lorsque vous sélectionnez Tâche , un champ Projet apparaît. Dans ce champ, sélectionnez à quel projet existant dans l’application Projets cette tâche créée doit être liée. Lorsque vous sélectionnez Projet & Tâche ou Projet , deux nouveaux champs apparaissent : Modèle de projet et Modèle d’espace de travail . Le champ Modèle de projet fournit des options de modèle à utiliser pour le projet qui sera créé lorsque ce produit spécifique est commandé. Le champ Modèle d’espace de travail fournit des options de modèle à utiliser pour l’espace de travail (pour l’application Documents et non l’application Projets ) qui sera automatiquement généré pour le projet lorsque ce produit spécifique est commandé. Astuce Pour des raisons d’organisation, cliquez sur l’onglet Ventes sur le formulaire du produit et saisissez une description du “Jalon” dans le champ Description vente . Ces informations apparaissent dans la colonne Description de l’onglet Lignes de commande de la commande. Ou, modifiez directement le champ Description de l’onglet Lignes de commande de la commande. Ceci n’est pas obligatoire. Facturer des jalons ¶ Note Le flux suivant présente un trio de produits de jalon qui dont le Type de produit est Service et le champ Créer à la commande est défini sur Tâche . Ces tâches sont alors associées à un Projet préexistant, qui, dans ce cas, s’intitule Projets de rebranding . Pour facturer les jalons, créez une commande avec le ou les produits de jalon. Pour ce faire, allez à l’application Ventes ‣ Nouveau . Cette opération fait apparaître un formulaire de devis vierge. Dans ce formulaire de devis, ajoutez un Client . Puis cliquez sur Ajouter un produit dans l’onglet Lignes de commande . Ajoutez ensuite le ou les produits de jalon dans l’onglet Lignes de commande . Une fois que le ou les produits de jalon correspondants ont été ajoutés, cliquez sur Confirmer pour confirmer la commande, ce qui transforme le devis en commande. Lorsque la commande est confirmée, de nouveaux boutons intelligents apparaissent en haut de la commande en fonction de ce qui a été sélectionné dans le champ Créer à la commande sur le formulaire du produit. À partir de la commande, cliquez sur le bouton intelligent Jalons . Cette opération fait apparaître une page Jalons vierge. Cliquez sur Nouveau pour ajouter des jalons. Donnez un Nom au jalon. Ensuite, appliquez-le à l” Article de commande correspondant. Enfin, attribuez une Date limite au jalon, si vous le souhaitez. Répétez ce processus pour tous les articles de commande. Retournez ensuite à la commande via le fil d’Ariane. À partir de la commande, cliquez sur le bouton intelligent, Tâches . Cette opération fait apparaître une page Tâches avec une tache pour chaque article de commande dont l’option est désignée dans le champ Créer à la commande . Pour assigner manuellement un jalon configuré à une tâche, cliquez sur la tâche souhaitée, ce qui fait apparaître son formulaire. Sur le formulaire, sélectionnez le jalon approprié auquel cette tâche doit être associée, dans le champ Jalon . Répétez ce processus pour toutes les tâches de jalon. Une fois ces tâches correctement configurées, les employés enregistrent leur progression au fur et à mesure qu’ils travaillent sur la tâche, en plus d’ajouter toutes les notes liées à la tâche. Ensuite, lorsque cette tâche est terminée, cela signifie que le jalon a été atteint. Il est alors temps de facturer ce jalon. Pour facturer un jalon, retournez d’abord à la commande — soit via le fil d’Ariane, soit en allant à l’application Ventes ‣ Commandes ‣ Commandes et choisissez la commande appropriée. De retour sur le formulaire de commande, cliquez sur le bouton intelligent Jalons et cochez la case dans la colonne Atteint pour cette tâche en particulier. Ensuite, retournez à la commande — soit en cliquant sur Afficher le bon de commande sur la page des Jalons , soit via le fil d’Ariane. De retour sur la commande, la colonne Livré est rempli pour la ligne correspondant au jalon. C’est parce que le jalon a été atteint, et donc livré. Cliquez sur Créer une facture dans le coin supérieur gauche, ce qui fait apparaître une fenêtre contextuelle Créer les factures . Dans la fenêtre contextuelle Créer les factures , laissez l’option Créer une facture sur la sélection Facture normale par défaut et cliquez sur le bouton Créer une facture brouillon . Lorsque vous cliquez sur Créer une facture brouillon , Odoo ouvre la Facture client brouillon , ne montrant que ce jalon atteint dans l’onglet Lignes de facture . Sur cette page de facture, cliquez sur le bouton Confirmer pour confirmer la facture. Ensuite, lorsque le client a payé ce jalon, cliquez sur Enregistrer un paiement . Une fois que vous avez cliqué sur Enregistrer un paiement , une fenêtre contextuelle Enregistrer un paiement s’affiche. Dans cette fenêtre contextuelle, vérifiez les champs qui se sont remplis automatiquement, puis cliquez sur Créer un paiement . Lorsque vous cliquez dessus, la fenêtre contextuelle disparaît et Odoo revient à la facture de ce jalon, pour laquelle s’affiche désormais une bannière verte En paiement dans le coin supérieur droit. Cette bannière signifie que la facture a été payée. Retournez ensuite à la commande via le fil d’Ariane. De retour sur la commande, dans l’onglet Lignes de commande , le jalon atteint qui a été facturé et payé, a désormais sa colonne Facturé remplie. Il y a également un nouveau bouton intelligent Factures en haut de la commande. En cliquant sur ce bouton, toutes les factures associées à cette commande s’affichent. Il suffit de répéter le processus susmentionné pour chaque jalon au fur et à mesure qu’il est travaillé, puis achevé. Poursuivez ce processus jusqu’à ce que l’ensemble du projet soit achevé, que chaque étape ait été facturée et que la commande ait été entièrement payée. Voir aussi Facturation basée sur le temps et les matériaux Factures pro forma Invoicing policies Edit on GitHub