# Utiliser les canaux pour la communication d’équipe¶

Source: https://www.odoo.com/documentation/17.0/fr/applications/productivity/discuss/team_communication.html

---

Utiliser les canaux pour la communication d’équipe ¶ Utilisez les canaux dans l’application Discussion d’Odoo pour organiser des discussions entre équipes individuelles, départements, projets ou tout autre groupe qui nécessite une communication régulière. Grâce aux canaux, les employés peuvent communiquer dans des espaces dédiés dans la base de données Odoo à propos de sujets spécifiques, de mises à jour et des derniers développements en rapport avec l’organisation. Canaux publics et privés ¶ Un canal public est visible par tout le monde, tandis qu’un canal privé n’est visible que par les utilisateurs qui y sont invités. Pour créer un nouveau canal, allez à l’application Discussion et cliquez sur l’icône ➕ (plus) à côté de l’en-tête Canaux dans le menu de gauche. Après avoir saisi le nom du canal, deux options apparaissent : la première est un canal avec un hashtag ( # ) pour indiquer qu’il s’agit d’un canal public ; la deuxième est un canal avec une icône de verrouillage ( 🔒 ) pour indiquer qu’il s’agit d’un canal privé. Sélectionnez le type de canal qui correspond le mieux à vos besoins de communication. Astuce Il est préférable d’utiliser un canal public lorsque de nombreux employés ont besoin d’accéder à des informations (telles que les annonces de l’entreprise), alors qu’un canal privé peut être utilisé chaque fois que les informations doivent être limitées à des groupes spécifiques (comme un service spécifique). Options de configuration ¶ Le Nom du groupe , la Description , et les paramètres de Confidentialité du canal peuvent être modifiés en cliquant sur les paramètres du canal, représentés par une icône ⚙️ (engrenage) dans le menu latéral de gauche, à côté du nom du canal. Onglets Confidentialité et Membres ¶ L’option Qui peut suivre les activités du groupe ? permet de contrôler quels groupes ont accès au canal. Note Autoriser Tout le monde à suivre un canal privé permet aux autres utilisateurs de le voir et de le rejoindre, comme ils le feraient pour un canal public. Lorsque vous choisissez Personnes invitées uniquement , indiquez dans l’onglet Membres les membres qui doivent être invités. Vous pouvez également inviter des membres à partir du tableau de bord principal de l’application Discussion , en sélectionnant le canal, en cliquant sur l’icône ajouter un utilisateur dans le coin supérieur droit du tableau de bord et en cliquant sur Inviter au canal une fois que tous les utilisateurs ont été ajoutés. Lorsque vous sélectionnez l’option Groupe d’utilisateurs sélectionné , vous avez la possibilité d’ajouter un Groupe autorisé , ainsi que la possibilité d” Abonner automatiquement les groupes et d” Abonner automatiquement des départements . L’option d” Abonner automatiquement des groupes ajoute automatiquement des utilisateurs de ce groupe d’utilisateurs particulier en tant qu’abonnés. En d’autres termes, tandis que l’option Groupes autorisés limite le nombre d’utilisateurs qui peuvent accéder au canal, l’option Abonner automatiquement des groupes ajoute automatiquement des utilisateurs en tant que membres tant qu’ils font partie d’un groupe d’utilisateurs spécifique. Il en va de même pour l’option Abonner automatiquement des départements . Barre de recherche rapide ¶ Une fois qu’au moins 20 canaux, messages directes ou conversations de live chat (si le module Live Chat est installé sur la base de données) sont épinglés dans la barre latérale, une barre de Recherche rapide… s’affiche. C’est un moyen pratique de filtrer des conversations et de trouver rapidement celle dont vous avez besoin. Trouver des canaux ¶ Cliquez sur l’icône des paramètres ⚙️ (engrenage) , située dans la barre latérale de gauche, à droite de l’élément de menu rétractable CANAUX . Cette opération permet d’afficher une mosaïque contenant tous les canaux publics disponibles. Les utilisateurs peuvent rejoindre ou quitter les canaux sur cet écran en cliquant sur les boutons REJOINDRE ou QUITTER qui apparaissent dans les cases des canaux. Il est également possible d’appliquer des critères de filtrage et de les enregistrer pour plus tard. La fonction Rechercher… accepte les caractères génériques en utilisant le caractère de soulignement [ _ ], et des recherches spécifiques peuvent être enregistrées en utilisant le menu déroulant Favoris ‣ Enregistrer la recherche actuelle . Lier un canal dans le chatter ¶ Les canaux peuvent être liés dans le chatter (enregistrer une note) d’un enregistrement dans Odoo. Pour ce faire, tapez simplement : # et le nom du canal. Cliquez ou appuyez sur enter sur le nom du canal . Lors de l’enregistrement de la note, un lien vers le canal apparaîtra. En cliquant sur le lien, une fenêtre de discussion avec la conversation du canal s’affiche dans le coin inférieur droit de l’écran. Les utilisateurs peuvent contribuer à ce canal de groupe (soit public, soit accessible aux membres) en écrivant des messages dans la fenêtre et appuyant sur enter . Voir aussi Discussion Activités Edit on GitHub